Asagiya cevrim (downcasting),yukari cevrim (upcasting) isleminin tam tersidir.Asagiya cevrim,daha genel bir tipten daha ozellikli bir tipe
dogru gecis demektir ve tehlikelidir.Cunku cevrilmeye calisilan daha ozellikli tipe cevrim esnasinda sorun cikma riski yuksektir.Java dilinde
asagiya cevrim yapilirken hangi tipe dogru cevrim yapilacagi acik oalrak belirtilmelidir.Fakat yukari cevrim icin boyle zorunluluk yoktur.
Java calisma aninda nesnelerin tiplerini denetler.Eger bu islemlerde bir uyumsuzluk varsa,bunu hemen kullaniciya ClassException istisnasi gondererek bildirir.
Nesne tiplerinin calisma aninda tanimlanmasi (RTTI:Run Time Type Identification),programi yazan icin yarar icerir.Aşağıya doğru çevrim yapılacaksa bunun hangi tipe olacağı açıkça belirtilmelidir.