Statik(statik) olarak tanımlanmış dahili üye sınıflar,normal dahili (statik olmayan) üye sınıflardan farklıdırlar.Bu farklılıklar şunlardır:
	-Statik dahili üye sınıfına ait nesne oluşturmak için onu çevreleyen sınıfa ait bir nesne oluşturma zorunluluğu yoktur.
	-Statik dahili üye sınıflar kendilerini çevreleyen sınıfa ait bağlantıyı kaybederler.

Statik dahili üye sınıflar,onları çevreleyen üst sınıfa ait global alanlara ve yordamlara doğrudan ulaşım şansını kaybeder.Bunun nedeni,kendisini çevreleyen sınıf ile arasındaki bağı kopartmış
olmasıdır.